30. Flamma non emicat aut generatur,
nifi detur aliquid concavi, in quo flam·
m movete poffit ἀ ladem prgterquam
in flammis flamofis pulveris Tormenta·
rii ‚ &fimilibun ubi compressio &ine
catcetatioflammae auget eius furorem.

31.1ncuspermalleumcalescitadmodumi
adeo utfilncusfuttit hminae tenuioris,
existimemus, illampet sortes ὅ( conti·
nuos istus mallei poffe rubescere, ut fa·
mm ignitum sed de hocfiat Expeti·
mentum.

32. Atinlgnitis qna· suntporosa‚ itaut
detut spatium ad exercendum morum
ignis-, fi cohibeatur huiusmodi motus
pet compressionem fottem, statimex·
tinguitur ionisweluti cum linteum u·
stum,autfiTumardenscandelaeauthm-
vadis , autetiam carbo aut pruna ar·
dens, comprimitur pet ptefforium ‚aut
ptdis conculcationem, authuiusmodi,
statim c'essant‘ operationes Ignis.

33. Apptoximatio ad ¹empus Cdidum
augqtcalorem‚ pto gradu apptoxima·
tionis3 quod eriam fit in lumine : Nam
quo propius collocatur obiestum ,adlu-

. mm,eomgisestvifibik.

34

 

