4¹2 ¹ ssarascnmdffistoriaem
staffiignamus; Tertia, Ttrae ὅ( ffl ῑ
Quarta,Eleme1itotum (quae vocant n*
maessve·1gnis;A31is,Aquae‚&Tcnaxh
menta autem eo sensu accipi volumus ‚t
intelligantutuon pto Primordiis Rem
sed pto Corporum Namtalium M& ‡
mipaibus.1taenim Natura Rerum dms}
buitur‚utfitquotundm Corpomm Qum· ,
ῑίωςΐινε MaffainVnivetso perquamm
gna5quia scilicet ad schematismum corun
reqtffiutfreitutfflaterig facilis &obv‘m
ἢ qualiasunteaquatuor(quaediximus)c01·
pora : Αἰ quorundam aliorum Corponm ,
fltQmmitasin¹ Vniversopam‚ &paret Ῑ
suppcdjrata, proptet T'exturam Mureti: 1
valdediffimilarem‚&subtilem,&in phm‘- ᾗ
fflis‘detetminatam , & organicam qualia
suntSpedesRetmn Naturalium ‚Metalla
Plantae , Animalia. Qare ptius Genus
Corporum, collem maiora ς posterius, cd·
leg'iamiumappeflatcconsuevimumtcd·
legiomm istomm Maiarum est Pars Histotit
quarta, subnomine Elementorum ‚utd'b
ximus'Nequevetotonfuudinul‘ats quw
tatum {ecundaaut tertia , in hocquodffl
flngulis mentionem Afris, Aquaefftrrf
fecimus. ‚In Secunda enim δι Tenimo'w·
,tur Historia eorum, tanquam Mundlht·
piamintegtalium‚& quatenuspcrrinentad
'fabn‘cam ὅ( Configurationem Vnivaffi

ὑ»,

 

