Ι
i

t Novum Ott'en'nttn. ης
qut ‘substantia duta, nifi ubi excutiuntur
minutiae aliquae exipsa substantia Lapidis
vei Metalli ε neque Aerem atttitum tnt-
quam pet se generate scintillas, ut tnlgo
putant: Qin & ipsaeiliae scintillae expett-7
, deteeotpntisignitimegisvmguntdentsum

quam sursum, δε in extinttione tedeunt

, inquandamfuiiginem mipoteem.

’ , Αᾶἆιτὶνηανηῇκιαιη,νὶιε]ῐωα]ἔικηᾶί

Existimamns,huic1nssantiaenonsubiun· ’ t

gi Negatinam. Nullum enim invenitut aqud
nos eorpus tangibile ‚quod nnn ex attritio·
ne manifesto calescet ς adeo nt Veteres
somniarent, non iness'e Coeiestibus aliam

‚ vimaut virtutem calefaciendi, nisiex attei-

tione A‘e'tis pet rotationem rapidam&in·
citatam. Verum in boe genere ulterius in-
quirendum est, uttutntotpo'taquae emit·
tuntut ett Machinis (qualia sunt pilaeex
Totmentis) non ex ipsa petcuffione contra·
hant aliquem gradum calotisn adeo ut

“ Kostquatn deciderint, inveniantut nonni-

ilcaiida. At A'e't motus magisinftigidat
quam calefaciet utin ventis, ὅ( follibus,
&flatu otis eonttasti. Vetum huiusmodi
motusnon estttm rapidus ut excitet caio·
κως &fitseeundumtotum ,nonpetpan
titulat: utmitunt nonfit, stnon genetet
ealotem.
' ’ Ad

 

